# Web-Typography-proces
In dit document vertel ik over mijn proces voor het vak Web Typography en ligt ik mijn ontwerpkeuzes toe. 

Omdat ik nog nooit met HTML/CSS heb gewerkt heb ik eerst een tutorial op youtube gekeken waarin de basics werden uitlegd. Tijdens mijn 
hele proces heb ik online nog dingen opgezocht en veel gehad aan de site: https://www.w3schools.com/, ook heb ik Chelsea om hulp gevraagd. 

# De Tekst 
Ik ben eerst begonnen met de tekst. Ik heb het brenner font gekozen omdat er meer opties zijn met dit font. Zo kan je met meer keuzes goed onderscheid maken tussen de verschillende stemmen en een stem goed uitdrukken in tekst. Ik heb de tekst van de acteur die je in beeld ziet, Officer K D 6 - 3 . 7, wit gemaakt. Dit heb ik gedaan omdat de ondertiteling van tekst in films ook altijd wit is. Ik heb er voor gekozen deze conventie, wel mee te nemen. Op deze manier maak ik duidelijk dat het "een normale stem is". Voor de tekst heb ik een duidelijk leesbaar lettertype gekozen: brenner sans condensed. Voor de font-style heb ik voor italic gekozen om het wat meer vloeiend over te laten komen en het zo  wat meer op een stem te laten lijken.

Voor de tweede stem heb ik daar in tegen de conventies voor tekst/ondertiteling wel genegeerd, ignore conventions. De stem die je hoort is namelijk van iemand die de hele video niet in beeld komt, een computer. Als ik aan tekst van een computer denk, denk ik aan de afbeeldingen van de volgende linkje: https://www.google.com/search?q=old+computer+font&tbm=isch&ved=2ahUKEwja2r-aqc_pAhXLs6QKHc3EB60Q2-cCegQIABAA&oq=old+&gs_lcp=CgNpbWcQARgAMgQIIxAnMgQIIxAnMgQIABBDMgQIABBDMgIIADIECAAQQzIECAAQQzIECAAQQzICCAAyAggAOgcIIxDqAhAnUO8PWIoeYIIuaAFwAHgBgAFFiAGwBZIBAjEzmAEAoAEBqgELZ3dzLXdpei1pbWewAQo&sclient=img&ei=L-PLXpqHEMvnkgXNiZ_oCg&bih=762&biw=1474#imgrc=yjyxFFnz33H8qM . Ik heb de tekst dus groen gemaakt met een donker blauwe achtergrond in het lettertype brenner mono light. Door de rechte letters komt het lettertype minder vloeiend over. Ook laat ik de woorden één voor één in beeld komen om het minder vloeiend en meer computer-achtig over telaten komen.  Prioritise identity; door de persoonlijke keuze.

Voice-3 heb ik rood gemaakt omdat het op een agressieve toon wordt gezegd. De tekst heb ik verplaatst naar de man die het zegt, dit heb ik gedaan om het beter over te laten komen dat deze man het best wel zacht en op een enigszins onderdrukte manier zegt. 

Bij het eerste feedback moment met Darice vond ze de tekst en het beeld te klein. Ik heb daarom de font size van de tekst groter gemaakt met ongeveer 25%. Dit heb ik alleen niet gedaan bij voice-4, voice-4 is dezelfde stem als voice 2 maar het is een andere setting. De stem is namelijk veel rustiger en minder doordringend, daarom heb ik de tekst grootte van deze stem kleiner gehouden. 

# Het Beeld en Geluidseffecten 
Om het duidelijker te maken voor Darice heb ik het beeld naar het midden verplaatst en wat groter gemaakt. Daarnaast heb ik de achtergrond zwart gemaakt om de sfeer van de scene beter over te laten komen. Het is namelijk een best spannende scene in een beetje een duistere/grimmige setting (study situation). 

Bij het eerste geluid hoor je een soort zware trommel geluiden, om die trommel slagen en de spanning van het geluid over te laten komen laat ik het beeld steeds wat groter schalen en weer terug. Het tweede en derde geluid zijn twee soorten alarmen. Het eerste alarm is meer een zware piep wat lijkt op een deur die open gaat, dat verbeeld ik door het scherm heen en weer te laten bewegen. Het tweede alarm, meer een soort brandalarm, verbeeld ik door een rode achtergrond. Om beide geluiden nog wat duidelijker te maken heb ik twee afbeeldingen van alarmen toegevoegd (add nonsense). Dit heb ik ook gedaan door praatwolkjes toe te voegen als Officer K D 6 - 3 . 7 door de gang loopt en je mensen hoort praten op de achtergrond. Je hoort geen duidelijke woorden of zinnen maar meer geroezemoes. 

Na deze geluiden komt er regelmatig een hoog piep geluid voorbij. Omdat dit geluid heel hoog is vergeleken met de rest van de geluiden en de hele clip erg donker is heb ik dit geluid door middel van het contrast duidelijk gemaakt dat de achtergrond dan helemaal wit wordt. Bij de lange hoge piep die je hoort als  Officer K D 6 - 3 . 7 in het kamertje zit laat ik ook de achtergrond wit worden maar dit doe ik geleidelijk, de reden hier voor is dat de piep steeds hoger wordt en ik zo de opbouwende spanning laat overkomen. Deze spanning laat ik ook over komen door het beeld langzaam in te laten zoomen. Dit inzoomen en de witte achtergrond zijn meteen gestopt als de piep voorbij is. 

Bij het tweede stuk van de scene hoor je een geluid wat steeds van wat harder/hoger naar wat zachter/lager gaat, een soort wave. Om deze wave uit beelden laat ik de achtergrond steeds oplichten en weer donker worden en het beeld wordt in en uit gezoomd. Aan het eind van dit fragment wordt de piep nog een stukje hoger en laat ik het beeld dus een stukje witter worden. Net als bij de scene hiervoor wordt het beeld meteen zwart als de piep voorbij is. Er gaat in dit stuk ook nog een alarm af en dit laat ik weer zien door een oranje/rode achtergrond net als het alarm in het begin. 

Darice heeft aangegeven dat ze het ook belangrijk vindt om goed te kunnen focussen op het kijken van de film; ik laat daarom vooral veel de achtergrond veranderen.
 
